---
title: "Введение в соционику для Светы, Алёны и какой-то Ани"
date: 2023-06-30T21:49:36+03:00
type: "page"
---

## Это база

Всё началось с Карла Юнга. Это, кстати, мужик, который впервые придумал деление на интровертов и экстравертов. И помимо этого он придумал делить людей следующим образом:
- логики и этики
- сенсорики и интуиты
- рационалы и иррационалы

Кратко рассмотрим каждое свойство:

`Интроверты` – люди, у которых движущей силой является интерес к себе.

`Экстраверты` - люди, у кототорых движущей силой являются внешние факторы.

`Логики` - люди, которые опираются больше на логическое мышление.

`Этики` - люди, которые опираются больше на собственные морально-этические установки.

`Рационалы` - люди, которые ставят на первое место разум.

`Иррационалы` - люди, которые ставят на первое место чувства.

`Сенсорики` - люди, которые обрабатывают информацию в пространстве.

`Интуиты` - люди, которые обрабатывают информацию во времени.

> Вопреки распространённому мнению интроверты не всегда испытывают проблемы с общением и уверенностью в себе. Эти вещи никак не связаны.

## Потому что это основа

Затем случился СССР, который подарил нам женщину по имени Аушра Аугустинавичюте (да, это её реальная фамилия). А эта женщина подарила нам, прости Господи, соционику. Фактически она просто объединила все понятия Юнга в одно. Так у нас получились 16 социотипов. Вот пример нескольких из них:

`ЭИИ` - Этико-интуитивный интроверт (Достоевский)

`ИЭИ` - Интуитивно-этический интроверт (Есенин)

`СЛЭ` - Сенсорно-логический экстраверт (Жуков)

> Внимательные читатели нашего сайта могли заметить, что в аббревиатурах социотипа нигде не указана рациональность. Я расскажу об этом чуть позже, не волнуйтесь.

## Это, так сказать, база

Но этой безумной женщине было этого мало. Поэтому она для каждого социотипа выделила 8 функций:

`Базовая функция` - То, что получается лучше всего (самая сильная функция).

`Творческая функция` - То, что помогает в жизни. Иногда говорят, что с помощью этой функции человек добивается желаемого (тоже сильная функция, но послабее базовой).

`Ролевая функция` - С помощью этой функции описывается то, каким человек хочет себя показать этому миру (ну такое, слабенькая функция, но пока держимся).

`Болевая функция` - То, что человеку сложно демонстрировать (ну тут полный ноль).

`Суггестивная функция` - То, что нравится в других (слабая функция, но человеку нравится видеть рядом с собой людей, которые это демонстрируют).

`Активационная функция` - То, чему хочется научиться (всё ещё слабая функция, но жить можно).

`Ограничительная функция` - Я так и не понял, что это за хуйня.

`Фоновая функция` - То, что отслеживается неосознанно (функция равна по силе базовой). 

> К сожалению, мне лень расписывать все функции. Но для каждого социотипа довольно неплохо расписаны функции, например, [здесь](https://osocionike.ru/types).

## Это именно самая такая база

Но даже этого безумной женщине было мало. Поэтому она придумала систему отношений между социотипами. Рассмотрим 2 самых распространённых типа отношений:

`Дуальные отношения`

Это самые идеальные отношения на свете (с точки зрения соционики). Для примера возьмём Габена и Гексли. У Гексли базовая функция - это интуиция возможностей, которая идеально совпадает с суггестивной функцией Габена. Творческая функция Гексли (этика отношений) идеально ложится на активаицонную функцию Габена. И фоновая функция Гексли (этика эмоций) идеально ложится на болевую функцию Габена. Ограничительную функцию я так и не понял, поэтому забьём на неё. То же самое происходит и с Габеном по отношению к Гексли.

`Конфликтные отношения`

Ну это полный пиздец. Рассмотрим Достоевского (это я, кстати) и Жукова. У Достоевского базовая функция - это этика отношений. Она льётся из него как мяуканье из Ириски. В то же время болевая функция Жукова - это тоже этика отношений. Поэтому его раздражает Достоевский.

> Считается, что человек с базовой этикой отношений может подружиться с любым социотипом.

## Это база

Ну хорошо. Как мне себя протипировать? А я отвечу. Никак. Это можем делать только я и Андрей. Никакие тесты не работают. Во-первых, они все слишком тупые. Во-вторых, вы можете неправильно себя оценивать. Так что смиритесь со своей участью.

## Тут, видно, база

Вот и всё… Неплохая получилась история. Интересная, весёлая, порой немного грустная, а главное – поучительная… Она научила нас быть смелыми и не бояться вызовов, которые готовит нам жизнь. Помогала нам добиваться поставленных целей несмотря ни на что. И самое важное – она научила нас по-настоящему любить и не сходить с пути, следуя за своей мечтой.